
・生成AI体験会資料URL

https://ttonogai.github.io/202502-ai-seminar/

・Quick Suiteサインイン情報
Amzon Quick Suite URL

https://aws.amazon.com/jp/quicksuite/

アカウント名
Networld-AI

ユーザーネーム
handson-00XX-aws-linked@aws-networld.jp
※XXに10~25からの指定された数字に変換して入力してください。

パスワード
Networld02!




1.Space組織の知識を資産化

ダッシュボード名:sales_sample_dashboad_2026_XXXX
※XXXXには本日の日付を入力してください。

スペース名:サンプル売上_2026_XXXX
※XXXXには本日の日付を入力してください。

【プロンプト例】
売上データを分析したい。ダッシュボードへのリンクを教えて

カテゴリ別の売り上げを円グラフで作成してください。


2.Flows データ探索業務の自動化


【プロンプト例】
https://registry.opendata.aws/ で様々な業界のAWSサービスを使用したユースケースを検索して、
ドキュメントを生成するフローを作成してほしいです。入力する情報として、
AWSサービスと、業界を入力できるようにし、アウトプットに関しては、日本語で出力するようにしてください。

3.Chat Agentを活用して情報収集資料URL
下記リンクよりPDFを保存してください。
https://d1.awsstatic.com/legal/awsserviceterms/AWS_Service_Terms_2025-08-15_JA-JP.pdf

プロンプト例
AWSを使って、AIを使いたいんだけど、どんな点に気を付ければいいでしょうか

再学習に使われないようにすることはできますか


4.自分専用のAI Agentを作ろう

・MCP設定情報
名前、説明:
AWS Knowledge Base
MCPサーバエンドポイント:
https://knowledge-mcp.global.api.aws

【プロンプト例】
私は社内の役員のためにAWSの質問に答えるチャットエージェントが欲しいです、
AWSに関する質問は、AWS Knowledge MCPを使ってできるようにする必要があります。
トーンはビジネスにあったものであるべきです。

Quick Suite を使ってみたいんだけど、新しい新サービスなのでよくわかりません。
MCPを使って最新情報を調べて教えて。








